### Wednesday 2019/08/28
- 学习链接

    > [ElementUI][] | [跨域][] | [TechCrunch][]
	
- 前方的路
	> 罗素活着的三个理由：追求爱情、追求知识、同情心

- 笔记
	> 阮一峰的博客《[未来世界的幸存者][未来世界的幸存者]》和《[前方的路][前方的路]》看完了，接下来继续看《[网络日志][网络日志]》；
	
	> ElementUI比预想的简单，要加快熟悉；

	> 下载《禅与摩托车维修艺术》、《影响力》、《万历十五年》、《黑客与画家》、《Just for fun》。

- 《禅与摩托车维修艺术》摘录
	> 1. 过一种充满生命力的、怀着爱意的生活，一种高高兴兴、简单明了的生活。
	> 2. 单调乏味的日子让人几年后想起来不禁怀疑，究竟自己是怎么过的，而时间已悄悄溜走了。
	> 3. 风一时起，一时落，不断地吹送过来……它们来自那么遥远的地方。
	> 4. 我对许多事情都有些不确定，或许这就是为什么我话说得这么多。
	> 5. 她说如果埋葬一个人时出了问题，他的鬼魂就会出现。这一点的确如此，斐德洛没有得到安葬，这就是问题的根源。
	> 6. 我想了一下，他还是值得我向他解释的。
	> 7. 是什么把他们带进殿堂里的？答案不一而足：逃避平凡生活的芜杂，无可救药的厌倦，逃离自己欲望的束缚。
	> 8. 一个脾气好的人想要逃离喧闹、令人紧张的环境，而来到寂静的高山，在这里你极目远眺，透过静谧清新的空气，愉快地描摹永恒宁静的山色。
	> 9. 他的确是跨入了这个领域，但是却对答案不满意。
	> 10. 他几乎从生理上产生了对这座山的需要。他抽象的思路已经变得这样绵长，必须要在一个非常安静的地方，才能够保持思路的清晰。
	> 11. 他很高兴能够独自一个人在空旷的船舱里读这本书，否则他永远不可能读进去。 
	> 12. 有些人一辈子都生活在山底下，从来不知道有这么高的地方存在。
	> 13. 在这思想的高原地带，你想得愈用力，走得就愈慢。
	> 14. 他以科学的方法来阅读，不只读字面的意思，而且把每个句子都拿来实验，同时记下问题，以待日后解决。
	> 15. 你成了一部机器，不断地对那些如潮水般涌来的天真学生重复同样枯燥乏味的教材。他们不了解为什么你变得这样乏味，因而对你失去了尊敬。大家也受了你的传染。你不断上课、上课、上课的原因是，这是经营一所学校最经济的方法，让外界的人误以为学生得到了完整的教育。
	> 16. 真正的大学并不听命于任何民意机关，也不是由任何建筑物所构成的，只要它自己宣布这个地方已不再是圣所，真正的大学就已经消失，所遗留下来的只是一些砖墙、藏书和种种物质的结构罢了。
	> 17. 真正的大学并没有特定的地点，也没有校产；既不支付薪水，也不接受物质的报酬。真正的大学是心灵的世界，是多少世纪以来流传给我们的理性思想，它不存在于任何特定的建筑物之内。这种心灵的世界，许多世纪以来都是通过一群所谓的教授所传递的，而教授这个头衔并不属于真正大学的一部分，大学的本质在于流传下来的理性的自身。
	> 18. 他的动力：勇于说出真理的使命感。
	> 19. 如果你对事情有完全的信心，就不太可能产生狂热的态度。
	> 20. 如果一直向前看，或者只看到目前的状况，对你并没有任何意义。一旦你回顾以往，就会看到一种模式隐隐出现。如果你由这个模式出发，那么很可能会迸发出一些东西。
	> 21. 科学的问题在于它并没有和人的心灵连在一起，所以在盲目之中表露出它丑陋的一面，因而必然引起人们的厌恶。然而过去人们并没有注意到这一点，因为大家最关心的是衣食住行的问题，而科学正好能满足人们这方面的需要。但是现在有更多人相信、也注意到科学所产生的丑陋现象，因而怀疑我们是否需要牺牲灵性和美感上的需要，以满足物质方面的欲望。
	> 22. 在温暖的被窝中，我又想了好一阵子山顶的雪和风，还有哥伦布。
	> 23. 大部分人望着灵性的高峰，但是一生从来不曾攀上过，只是听听别人的经验就已经很满足，而自己不愿意花费任何心血。有一些人则是靠着有经验的向导，他们知道最安全的路，因而能够很顺利地到达他们的目的地。但是还有另外一批人，不但没有经验，而且不太相信别人的经验，想要走出自己的路。其中很少有人能成功，但是总有一些靠着自己的意志、运气还有上天的恩典而做到了。
	> 24. 登山并没有惟一或是固定的路线，有多少这样的人物就有多少条路。
	> 25. 虽然他们所写的看似微不足道，但是终究是自己的作品，而不是模仿别人之作。
	> 26. 废除分数和学位的目的，并不是要去处罚驴子或者是抛弃它们，而是给这些驴子适当的环境，让它变成自由的人。
	> 27. 愈聪明愈认真的学生愈不需要分数，很可能是因为他们对学问的本身比较感兴趣。而愈懒惰愈愚笨的学生则愈需要分数，因为可以让他们知道自己是否及格了。
	> 28. 把心怀怨恨的学生教成一个模子里出来的，这不是他想要做的。
	> 29. 他和太太在山里露营了许久，她问他为什么一直都这么沉默，他也说不出原因，他只是停下来等待，等待那颗思想上尚未出现的晶种，能够突然地把一切都具体化。
	> 30. 如果你只是为了爬到山顶，这种目标是很肤浅的，维持山的活力是靠这些周遭的环境，而不单单只是山顶而已。但是当然，没有山顶，就不会有山的周围，是山顶界定了周围。
	> 31. 凡是有创意的人都有那个神秘而属于个人的内在目标。
	> 32. 他拒绝活在此时此地，他想要赶快爬到山顶，但是一旦爬上去之后仍然不快乐，因为山顶立刻就变成“此地”。他追寻的，他想要的都已经围绕在他的四周，但是他并不要这一切，因为这些就在他旁边。他总认为自己的目标在远方。
	> 33. 一旦你学会不做自己喜欢的事，那么你就会为整个体系所接受。
	> 34. 爬到山顶的时候，很自然地就会看到蓝天。
	> 35. 当远方有座高山或者哪怕只是山丘，你就拥有了空间。
	> 36. 前沿就是一切行动所在。前沿包含着未来的全部可能性。前沿也包含着过去的全部历史。除此之外，我们还能到哪里去追寻过去与未来呢？
	> 37. 这是一种无法解释的伤怀，又一天消逝了，展现在眼前的只是逐渐沉重的暮色。
	> 38. 一直到作品呈现出它该有的形式，他的内心才会得到真正的安宁。
	> 39. 钓鱼回来的人通常充满了热忱，有力量去面对几个礼拜前他已经厌恶至极的事物。因此，事实上他并没有因为钓鱼而浪费时间，只是我们以世俗的眼光认为他是如此。
	> 40. 我在公路上慢慢地走着，不想去打扰阳光，这正是早秋的感觉。
	> 41. 森林里面的寂静会让每一个人都有所进步。
	> 42. 我认为身体上的距离和寂寞毫不相关，造成寂寞的原因是心理的距离。在蒙大拿和爱达荷州，身体上的距离虽然很遥远，人们心理的距离却很近，而在这里正好相反。
	> 43. 伟大的书籍早已为世人所知，斐德洛的作品却没有出版，所以我的责任之一就是要把他的思想详细地写下来。
	> 44. 苏格拉底曾经告诉高尔吉亚，修辞学和烹饪都是煽动人的学问。它们都很卑微，因为所诉求的是人的情感而非真正的知识。
	> 45. 雨小多了，所以我们能看到地平线，遥远的天边有如此明显的一条线，清楚地区分开了浅灰的天空和深灰的海水。
	> 46. 一个人只要望着地平线，内心就能得到宁静。
	> 47. 往往我们对别人指责最严苛之处，就是我们最害怕自己的地方。
	> 48. 大海寒冷湛蓝，很奇怪，却让我有绝望的感觉。住在海边的人永远不会了解海洋对于住在内陆的人的意义。它代表了如此遥远而庞大的梦想，虽然就在眼前，但是在最深的潜意识里，你却看不见它。当他们到达海洋的时候，将意识与潜意识的梦境相比较，就会感到挫败。他们走了这么远的路，却到达了一个永远无法探知深度的神秘之处。它是一切的源头。
	> 49. 现在在思索，海到底究竟有多远……
	> 50. 克里斯哭的声音渐渐小下来，但还是没有止住。海风吹在我们四周长长的野草上，雾逐渐散去。
	

- 文艺的几句话
1. "你希望住在哪？" "我希望住在能听到你呼吸的地方。"


[跨域]:https://zhuanlan.zhihu.com/p/54270776 
[ElementUI]:http://element-ui.cn/#/zh-CN/component/layout 
[网络日志]:http://www.ruanyifeng.com/blog/
[未来世界的幸存者]:http://www.ruanyifeng.com/survivor/
[前方的路]:http://www.ruanyifeng.com/road/
[TechCrunch]:https://techcrunch.cn/

### Monday 2019/08/26
- 摘句

> Life is too short.
	
	> 1. 以兴趣为要
	> 2. 正确的认知
	> 3. EQ比IQ更重要
	> 4. 学技术要掌握本质
	> 5. 刻苦修炼内功
	> 6. 唯坚持得成功

	> 1. 帮助他人。
	> 2. 永远不要失去好奇心，它是人类前进的动力。
	> 3. 诚以待人，这样别人也会忠实地对待你。
	> 4. 永远不要放弃。
	> 5. 你不能单打独斗，必须有人来帮你。只要你讲真话，就会有人来帮你。
	> 6. 当你把事情搞砸，首先要向别人道歉，首先关心他们的损失，而不是你自己的损失。
	> 7. 如果你做了正确的事，好的结果自然会发生。
	> 8. 注意倾听反馈。
	> 9. 感恩。
	> 10. 不要抱怨，而要加倍努力。
	> 11. 要有一技之长，它使你有价值。
	> 12. 努力再努力。
	> 13. 注意发现他人的优点。
	> 14. 做好准备。所谓幸运，真的是机会和准备的结合。

- 资料
    
	> [go语言入门][]

[go语言入门]:  https://books.studygolang.com/advanced-go-programming-book/ch1-basic/ch1-01-genesis.html



