### Sunday 2019/09/29
#### mongodb数据库
- 常用的数据类型：String, Interger, Boolean, Double, Min/Max keys, Arrays, Timestamp, Object, Null, Symbol, Date, Object ID, Binary data, Regular expresion, JavaScript Code.
- ObjectId的组成格式：4字节的时间戳+3字节的机器ID+2字节的进程ID+3字节的计数器。
- db.collection.find(filter,tablehead,count,skip)
#### 微信上的个性签名，继续记录：
- 形成天才的决定因素应该是勤奋
- 世间万难，无非一拖二懒三不读书
- 耐得住寂寞，守得住繁华
- 如果你看到的是前面的阴影，别怕，那是因为你后面有阳光。
- 人生就是如此，没有真的
- 不要哀求，学会争取，若是如此，终有所获
- 一切都是最好的安排。
- 单纯不是懂得少，而是坚守得更多。
- 莫舍己道，勿扰他心。以史为鉴，以人为镜。
- 道阻且长，心向往之。
- 若无相欠，怎么会相见
- 知易行难，行胜于言
- Genius only means hard-working all one's life.
- 好看的皮囊千篇一律，有趣的灵魂万里挑一
- 生活可以简单，但绝不能苍白。岁月可以清淡，但绝不能萧索。
- 愿温暖纯良，不舍爱与自由
- Not everything is as it seems.
- 爱生活，爱自己，微笑着认真努力的过好每一天。
- 时间，让深的东西越来越深，让浅的东西越来越浅。fighting~
- 起风了，要努力生存
- 规律休息，不能打瞌睡
- 得之坦然，失之淡然，争取必然，顺其自然。
- 守愚 守静 守时 守信
- 爱笑的人运气总不会那么差！
- 越努力越幸福
- 或许是因为不知梦的缘故，人们都喜欢追逐幻影。
- 轰轰烈烈，莫负此生
- 阳光，勇敢，实干，健康
- 和你一起，时光正好
- 等你发现时间是贼了，它早已偷光你的选择。
- 愿她可以一生不经风雨，不染尘埃，一世光彩夺目，一世平安喜乐。
- 且将新火试新茶，诗酒趁年华
- 不以物喜不以己悲
- 心向履往，逆旅苇行
- 哈哈，好好加油！为了自己的梦想加油
- 求实创新，海纳百川，励学敦行
- 勿以物喜，勿以己悲；淡然若水，泰然处之。
- 惊鸿于时光，温暖于岁月
- 精益求精，客观优秀
- 人类的悲欢并不相通，我只觉得他们吵闹。
- 惟德动天，无远弗届，满招损，谦受益，时乃天道。
- 禁得住诱惑妖娆，熬得过苦海缥缈；It is what it is!
- 学会修己，学会安人~
- 有容德乃大，无求品自高
- 抛得开手里玩具，先懂得好好进睡。
- 有信念 有耐心 去相信
- I love three things in the world. The sun, the moon and you.
- 生命唯有坚定，才能造就平静和从容。
- 全力以赴，莫负青春
- 面朝大海，春暖花开
- 短路计算未必基于潮流
- 若离人世苦，难悟人间道；
- 没有特别幸运，那么请先特别努力
- 大潮退去，谁在裸泳一览无余
- 有所期待，就能触及一切美好。
- 陪你最多的人还是你自己，所以做自己喜欢的人就好。
- 每每当我们能够放下过去向前看的时候，世界就会变得充满希望。
- 看不清未来，就把握好现在。
- 珍爱现在，乐观向上，青春永驻！
- 勿忘初心 - 愿世间一切静好。
- 远方除了远，一无所有！
- 像唐僧一样来一次说走就走的旅行。
- 不断改变笔记，成长为自己希望的样子！
- Just me | 为了自由 | 牛老了
- 好好睡觉，好好吃饭
- stay simple, stay naive
- 霜草枯白，江山夜尽。
- 广交天下友人。
- 现世安稳，岁月安好
- 人生苦短，只争朝夕
- 平凡的人做平凡的事
- 静坐常思己过，闲谈莫论是非
- 坚持不懈，贯彻始终
- 吸水也要接受阳光
- 质如兰，文作仙，幽香远，月下眠，笑看人间。
- 无问东西，只问自由，只问盛情，只问情深，只问初心！
- 厚道为人，福虽未至，祸已远离。
- 功不唐捐，自助者天助之！
- 愿你一生清澈明朗，做你愿意做的事，爱你愿意爱的人。
- 积跬步以至千里，汇小溪已成江海。
- 我寻你千百度，日出到迟暮，一瓢江湖我沉浮。
- 迎难而上，爱自己
- 凡事都有因果，万事皆有源头
- Learn from yesterday, live for today, look to tomorrow.
- 《诗·小雅·伐木》伐木丁丁，鸟鸣嘤嘤。出自幽谷，迁于乔木。
- 这世上为什么会有桥？因为路走到头了。
- 弱小和无知不是生存的障碍，傲慢才是。
- 青山不墨千秋画，流水无弦万古琴
- 人而无信，不知其可。俨兮其若容
- 道岁迩，不行不至；事虽小，不为不成。
- 漫漫征途，我主沉浮。
- 留下最好的自己给生活
- 任何形式打破这种安静都是残酷的，于是我喊了一嗓子。
- 越被嘲笑的梦想，越有实现的价值，共勉
- 愿往事可回首，待来年无憾留。
- 你若精彩，清风自来。
- 感谢生活，有剥夺，也有馈赠。
- 想的太通透，往往看不开
- 我是市集里的养猫者，不看路人不换爱人！
- 发上等愿结中等缘享下等福，择高处立寻平处往宽处行。

### Friday 2019/09/27
	微信上的个性签名，都是大家精心挑选的语句，很经典也很有意思，摘录如下：	
- 我想要的不多
- 没有该结婚的年龄，只有该结婚的感情
- 静而后安，安而后定，定而后慧，慧而后悟，悟而后得
- 人生所有的精力都是有用的
- 克己
- 但行好事，不问前程！
- 时间总是快的措不及防
- 生命是一袭华美的袍，爬满了蚤子。
- 善待每一个人，善待每一件事
- 突然出现在我们生活里的人从来不是等你准备好才出现那都是惊喜
- 寻找自己
- 吾生本无乡，心安是归处
- 人生即修行，自律方自由
- 责人之心责己，恕己之心恕人
- 越努力，越幸福！
- 百合，好美！
- 这个人很懒，什么都没有留下
- Victory won't come to me unless I go to it!
- 勿忘初心 勿忘心安
- 设计变更的地方，时刻注意物料和性能变化。标记环和尖端内径！
- 善良是一种天赋 善意是一种选择
- 愿前程可奔赴
- 时间就像是一杯漏沙，会带走也会留下
- In me the tiger sniffs the rose.
- 我喜欢看得见的阳光
- 演绎律己，宽以待人。
- The life I want, there is no shortcut.
- 不求名，不夺利，一心一意，既定方针，谋发展！！！
- 最清晰的脚印，总是印在最泥泞的路上！
- 只要不去想，肤浅的快乐其实很简单~~~
- 又是一年会有怎样的变化呢？
- 主动出击
- 山有木兮木有枝
- 上天再一次眷顾我愿做一个无感情无思想得稻草人
- 总有一些人，会在意你的存在
- 眼里长着太阳，笑里全是坦荡。
- 简单，读书，成长
- 一个人只拥有此生此世是不够的，他还应该拥有诗意的世界。
- 我花开后百花杀
- 余生很贵，请别轻易浪费
- 不回头，不张望，做自己的女王！
- 瘦到104斤！第一次当人好好活！
- 路自己走 | 要有态度
- 不忘初心，方得始终
- 鲜衣怒马少年时，一日看尽长安花
- 余生很长，何不？余生很短，何必？
- Doing is better than perfect!
- 知耻，知止，知己。
- 多喜乐，常安宁
- 往事不可谏 来者犹可追！ 重新翻开课本 再当一次小学生！
- 恰似一江春水向东流
- 谋定而后动，知止而有得。
- 先定个小目标
- 所有人都能看到的路，注定拥挤不堪
- 农夫，山泉，有点田
- Be a better person
- Life always works out.
- 心若向阳，无所畏惧
- 要坚持，努力活成你想要的模样
- 大道至简
- LET NATURE TAKE ITS COURSE
- live free, live responsibly
- 好好睡一觉，就是人生的重启方式
- 不着调的人生
- 种一棵树最好的时间是十年前 其次是现在
- 白天做试验，晚上搞理论
- 只许州官放火，不许百姓点灯
- Better you & Better world 答应自己的事都要做到！
- 踏七彩云之南，享万福池之寿
- 人不仅需要格调也需要格局
- 奋斗的青春最美丽
- 月遇从云，画遇和风，今晚上的夜空很美，我又想你。 ——太宰治
- 多想做个没心没肺的人
- 责任 荣誉 担当
- 从前车马很慢，书信很慢。一生只够爱一个人。
- Stay Foolish, Stay Hungry!
- Never say die!!!
- 不经意间的成长
- 世界很美好，保持你的热情
- 一条不想做限于的猪齿鱼~
- 择一座城市，寻一人终老
- 择善而从，博学以文，约之以礼
- 所有命运赠送的礼物，都早已在暗中标好了价格
- 不甘是谁的过错，信仰年少的梦想。
- 依心而行，无憾今生
- 简单的人，简单的生活
- 不忘人恩，不念人过，不思人非，不计人怨！
- 我一路奋战，不是为了改变世界，而是不想被世界改变。
- Don't Worry! Be Happy!!
- 最好的时间就是现在
- 人生就是如此，没有真的
- 世之奇伟瑰怪之观，常在于险远
- 行动是对梦想最高贵的表达。
- 面对世事纷华，要有一颗平静地心。
- 王者就是我，我就是最强王者！
- 随遇而安宁静致远
- I am Moby Goddamn Dik, and you just swam inn my waters.
- Everyday, please good to me.
- 天趣忙中得，心花静里开。
- 愿自己眼里有太阳，笑里是坦荡

今天整理的是《海内外本硕博交友2群》里面微信好友的个性签名（以上只是一部分，其他的有空再看再整理）

### Monday 2019/09/23
- mongodb
	> [查询语句](http://cw.hubwiz.com/card/c/543b2f3cf86387171814c026/1/1/1/)
	
	> 关键词：find({}) skip(n) count() limit(n)
	
	> 例子：db.getCollection('k8sdeploy').find({}).skip(100).limit(50).count(true)
	
	> db.getCollection('k8sdeploy').find({"pkg_version":{$gte:1100,$lt:1120}}).count(true)
	
	> db.getCollection('k8sdeploy').find({"pkg_version":{$exists:true,$in:[1111,1122]}})
	
	> db.getCollection('k8sdeploy').find({"pkg_version":{$exists:true,$mod:[20,7]}}).count(true)

- git命令
	> git checkout . #本地所有修改的。没有的提交的，都返回到原来的状态
	
	> git stash #把所有没有提交的修改暂存到stash里面。可用git stash pop回复。
	
	> git reset --hard HASH #返回到某个节点，不保留修改。
	
	> git reset --soft HASH #返回到某个节点。保留修改

- mongodb重启
	> 移除进程ID： cd /var/lib/mongo/  rm -fr ./mongod.lock （ /var/run/mongodb/mongod.pid）
	
	> 重启service mongod restart [ /usr/bin/mongod -f /etc/mongod.conf ]
	
	> 查看日志 tail -f /var/log/mongodb/mongod.log

- yarn或npm设置源
	> yarn config get registry
	> yarn config set registry https://registry.npm.taobao.org
	> yarn config set registry https://registry.yarnpkg.com
	
	> npm config get registry 
	> npm config set registry https://registry.npm.taobao.org
